文件: D:\test\video\20251016_1139_2.mp4
处理时间: 2025-10-16 12:00:17
==================================================
讲一下未来十年的趋势吧，语言。十年，2025到2035,讲几个确定性。第一个,人口结构的确定性。未来十年,第二次营养抄大年,也就是咱们爸妈那边。从1962年到1976年出生的人,再过几年,就集体卖了60岁了。这是什么概念呢各位?也就是说2025到2035的十年,每年建有2000万的人毕业当老人。分享一种数据,根据国家统计预测,2025年到35年,总人口的增量呢,就达到2.8亿。也就是说2025年60岁以上的老人呢,预计突破3.2亿。到2030年呢,预计达到3.7到3.8亿。到2035年60岁以上的总人口呢,将突破4个亿。占总人口超过30%。这部分呢,未来对这个健康理疗,长期护理,医疗照顾的需求呢,将会急剧上升。同时也会催生,引发兴趣教育,引发社交等新的市场机会。这是人口结构变化带来的这个确定性机会。第二个呢,随着个体史的觉醒,以及相家的年轻人晚分晚愈,人会越来越孤独。相家的年轻人呢,下班回家,连个说话的人都没有。一个人吃火锅,一个人住小公寓,一个人看电影,这也早不是什么西汉事了。这里面能够拉动的呢,就是陪伴经济,孤独经济。好,第三个。互联网零售的销流天花板呢,目前基本上已经到头了。因为物流再宽了,也替代不了这个叫什么,即时需求。未来以社区作为生活基本单元的这个叫30分钟收拿的闪通服务呢,会成为这个零售业往服务业升级的关键场景。所以未来十年,传统零售转向服务加体验,这也是确定性的机会。第四,由AI和机器人带来的生产力充构。AI和机器人的结合呢,就是确实是把生产力和生产要素给改变了。这是一个确定性的方向。未来生产不再需要人力,不再靠人的脑力,而是变成了什么,叫算力。人的体力将被机器所替代,人的脑力将被AI所替代。未来人和人之间的这个差距也会越来越小。取而代之的是什么呢?两个关键的能力。第一个是你的创造力,也就是说你提问的能力。第二个是你处理人和人之间关系的能力。第五个,由老龄化加慢性病年轻化,带来从治疗到防病的机会。目前中国高血压长胶病,然后这些有慢性病的患者,现在差不多已经超过3亿人。这个加上老龄化,这会导致这个养老金和社保的知乎压力啊,对国家这个是非常巨大的。所以推动医疗中心从治病转向预防,再转向这个叫防卫病。这也是确定性的。所以未来十年,体检中心中医理疗馆,家庭理疗管理师可能会比医院还麻。第六个,这个是2030探导风,2060探导风。在双坛政策道比下,有消费的环保意识基本缺习。尤其是90和90多,买奶茶要什么可回收杯。装修呢,就是百分百要选什么零甲圈材料。当前经济下行的这个年代,就是环保是既省钱又体面。所以绿色消费经济也是个确定性的机会。第七个,县城经济与下沉市场。目前一线城市人口饱和,就是生活压力非常大,加上房价下跌,以及年轻人对一线城市基本上已经去魅了。而且这几年开始出现这个叫回乡草。所以预计未来几年回乡的人我觉得会越来越多。再加上目前的这个政策,再扶持乡村振兴。基建玩色,产业转移,以及物流电商的全面覆盖。所以未来十年,县城和农村会成为新的经济智能力。第八,现在的女性呢,已经进入到这个叫从家庭角色,到自我价值实现的一个转变。那么这就导致什么呢?就是女性的消费需求,从家庭导致上转向自我满足。现在女孩,不再是什么帮老公买帮孩子买,而是自己买。买健身课,买MBA,买护护品,做美容。所以未来十年,由女性经济独立,产生的自我价值提升。这个消费市场会迎来新人的增长。第九个,目前中国有2.8亿的老人,不会用手机,不敢用智能设备。同时呢,对这种防跌倒呀,防诈骗呀,一键呼叫啊,这种健康监测啊,需求会非常强烈。所以世老化科技呢,会成为刚需中的刚需。以上这些呢,确定性的机会呢,是,本质呢,是社会变量与人性需求的必然偶合。人口结构变化,催称营化经济,个体孤独驱动陪伴经济,身份价值的转变呢,吹动女性经济。效率坚定的倒逼服务升级。而技术观念以及政策的演化,则会进一步放大这些趋势。所以无论你是择业还是,无论你是择业还是创业,就是紧跟趋势才能少走弯路。以上九点呢,就是我总结未来十年的这个确定的机会。你们认为未来十年还有哪些确定的机会?哪个屏幕我们一起谈访。